# toby-spring
토비의 스프링 3.1 책에 대한 예제를 직접 만들어본다.

- 디자인 패턴에서 가장 중요한 것은 각 패턴의 핵심이 담긴 목적 또는 의도다. 패턴을 적용할 상황, 해결해야 할 문제, 솔루션의 구조와 각 요소의 역할과 함께 핵심 의도가 무엇인지를 기억해둬야 한다.
- 추상화란 어떤 것들의 공통적인 성격을 뽑아내어 이를 따로 분리해내는 작업이다.
- 결합도란 하나의 오브젝트가 변경이 일어날 때에 관계를 맺고 있는 다른 오브젝트에게 변화를 요구하는 정도
- 어떻게 만들지와 어떻게 사용할지는 분명 다른 관심이다.
- 빈(bean) : 스프링이 직접 생성과 제어를 담당하는 오브젝트 
- 빈 팩토리(bean factory) : 빈 등록, 생성, 조회 및 부가 기능 담당. BeanFactory 라 함은 빈 팩토리가 구현하고 있는 가장 기본적인 인터페이스를 말함.
- 애플리케이션 컨텍스트 (application context) : 빈 팩토리를 확장한 IoC 컨테이너. 기본적인 기능은 빈팩토리와 동일하지만 스프링이 제공하는 각종 부가 서비스를 추가 제공. 빈 팩토리(빈의 생성과 제어관점) / 애플리케이션 컨텍스트(스프링이 제공하는 모든 애플리케이션 지원기능 포함). ApplicationContext implements BenaFactory
- 설정정보/설정 메타정보 : IoC 컨테이너에 의해 관리되는 애플리케이션 오브젝트를 생성하고 구성할때 사용되는 구성정보,형상정보,청사진(configuration) 
- 컨테이너 또는 IoC 컨테이너 : 빈 팩토리(IoC 컨테이너) => 빈 팩토리 관점, 애플리케이션 컨텍스트(스프링 컨테이너)=> 예, '스프링에 빈을등록하고' 여기서 스프링의 의미
- 스프링 프레임워크 : IoC 컨테이너, 애플리케이션 컨텍스트를 포함해서 스프링이 제공하는 모든 기능을 통틀어 말할 때 사용. 그냥 스프링으로도 말함.
- 동일성(identity) : 하나의 오브젝트,다른변수 => ==,  동등성(equality) : 다른 오브젝트가 메모리상 존재 => equals() 
- 싱글톤 패턴 : 어떤 클래스를 어플리케이션 내에서 제한된 인스턴수 개수, 이름처럼 하나만 존재하도록 강제하는 패턴. 이 오브젝트는 전역적으로 공유하여 접근가능.(주의 요구)
- 스프링 : 고전적인 싱글톤 패턴을 대신해 싱글톤을 만들고 관리해주는 싱글톤 레지스트리 (저장소)
- DI(Dependency Injection) : 오브젝트 레퍼런스를 외부로 부터 제공(주입) 받고 이를 통해 여타 오브젝트와 다이내믹하게 의존하고가 만들어지는 것이 핵심. '의존관계 설정', '의존관계 주입' 정도로 번역 가능.
	- DI 의 세가지 조건 
	1. 클래스 모델이나 코드에는 런타임 시점의 의존관계가 드러나지 않는다. 그러기 위해서는 인터페이스에만 의존하고 있어야 한다.
	2. 런타임 시점의 의존관계는 컨테이너나 팩토리 같은 제 3의 존재가 결정한다.
	3. 의존관계는 사용할 오브젝트에 대한 레퍼런스를 외부에서 제공(주입)해줌으로써 만들어진다.
- 용어는 동작방식(매커니즘)보다는 의도를 가지고 이름을 짓는 것이 좋다.
- 의존 오브젝트 : 런타임 시에 의존관계를 맺는 대상, 즉 실제 사용대상인 오브젝트
- DI 받는다 : 다이내믹하게 구현 클래스를 결정해서 제공받을 수 있도록 인터페이스 타입의 파라미터를 이용해 생성자로 주입이 일어나야함

